大家好，我是Lincoln。
欢迎来到Minds Leap商学院。
今天我们来看一个非常典型的案例。
可口可乐这个百年品牌，
是怎么把 AI 真正放进营销体系里的。
我很喜欢研究这种案例。
因为它不是一个小团队的实验，
也不是一条短期活动的噱头。
而是一个已经把品牌做到全球顶级的公司，
开始系统性地重做它的创意、
互动和数据决策方式。
所以这节课，我想带你看三个维度。
AI 创意生成，个性化消费者互动，
以及数据驱动的精准营销。
先说第一个维度，AI 创意生成。
可口可乐很早就开始把 AI 放进广告创意流程里。
但它做的并不是“让 AI 随便出一张图”，
而是把 AI 当成一个创意放大器。
它的做法很值得记住。
品牌团队先给出方向，也给出清楚的品牌资产。
比如 logo 怎么用，品牌色是什么，
视觉风格是什么，
哪些元素是必须保留的。
然后，AI 在这些边界里快速生成大量创意方向。
最后，由人类创意团队来选择、判断和继续打磨。
这个工作流的核心可以浓缩成一句话。
AI 负责发散，人负责收敛。
过去团队可能花两周，才产出三五个方向。
现在 AI 一天就能给你几百个方向。
所以创意团队的价值，
不再只是“想几个点子”，
而是判断什么值得留下，
什么最符合品牌，什么还能再优化。
第二个维度，是个性化消费者互动。
可口可乐很厉害的一点，
是它没有只把 AI 当成内部效率工具。
它还在某些市场，把 AI 做成了消费者可以参与的互动体验。
这件事为什么巧妙。
因为消费者不再只是看你的广告，
而是开始用你的品牌元素自己创作内容。
一旦消费者从“接收者”变成“参与者”和“创作者”，
整件事情的传播结构就变了。
它不再只是品牌对外发一条内容。
而是用户自己带着品牌元素，把内容扩散出去。
从营销心理学的角度看，这里至少用了三层机制。
第一，参与感。
人会对自己亲手参与过的东西，建立更强的情感连接。
第二，社会认同。
当你看到别人都在参与，自己也更容易加入。
第三，自我表达。
AI 把创作门槛降得很低，
让普通消费者也能做出“看起来很专业”的内容，
这会显著放大表达欲。
第三个维度，是数据驱动的精准营销。
可口可乐这种体量的公司，本来就有海量的消费者数据。
AI 最适合做的，
就是把这些原本分散的数据整合起来，
让营销决策更快、更细、更准。
比如在不同地区、不同渠道、
不同时间段，消费者买的是什么，
促销对销量有没有带动，
哪些产品更适合在哪些场景被推广。
这些问题，过去也能分析。
但现在 AI 能把这种分析做得更实时，也更容易规模化。
另一个关键点，是社交媒体趋势和舆情监控。
消费者怎么讨论可口可乐，
竞品的新动作有没有引起反应，
新的消费趋势是不是正在抬头。
这些以前很依赖人工整理。
现在 AI 可以让趋势捕捉更快，也让决策反应更及时。
好，讲完三个维度，
我们来提炼这节案例课真正值得带走的方法论。
第一，品牌资产是 AI 创意的护栏。
如果你的品牌资产本身就是模糊的，
那 AI 只会把这种模糊放大。
所以先把视觉规范、品牌语气、
表达边界和关键资产整理清楚，
再让 AI 进入流程。
第二，让消费者参与创作。
不要只想着用 AI 把内容更高效地推给用户。
你也要想，能不能借助 AI，
让用户自己创造和品牌有关的内容。
第三，AI 放大团队，而不是替代团队。
可口可乐没有因为有了 AI 就把创意团队拿掉。
恰恰相反，AI 让团队的工作方式升级了。
从“我自己想内容”，
变成“AI 先给我更多选项，
我来做判断和优化”。
第四，规模化和本地化要同时成立。
全球品牌不能只有一致性，也不能只有本地化。
真正厉害的是，在统一品牌策略之下，
让每个市场还能有足够贴近当地的表达和执行。
当然，我们也要看到这类案例的边界。
可口可乐有巨大的预算、
海量的数据和顶级的合作伙伴，
这不是多数公司能直接复制的。
但你可以借鉴原则，而不是照搬动作。
小品牌先做品牌资产和内容效率。
中型品牌可以尝试 AI 驱动的互动营销。
大品牌更适合把 AI 系统性地接入整个营销体系。
好，我们总结一下。
可口可乐这套 AI 营销，主要做了三件事。
AI 创意生成，个性化消费者互动，数据驱动精准营销。
真正值得学的方法论，
是品牌资产做护栏，让消费者参与创作，
让 AI 放大而不是替代创意团队。
下一期我们再看另一个案例，
一个 DTC 品牌如何用 AI 从零做到千万。
我是Lincoln，我们下期见。